[âm nhạc]
đại chúng nghe tâm chiếu Hoàn Quán hỏi
nhé chúng ta đi để gom sự chú ý của
chúng ta để chú ý vào chính đôi chân của
mình không chú ý ra bên ngoài chúng ta
có được một chút nào như thế chưa ạ
[âm nhạc]
Thế khi mà chúng ta chú ý vào mình không
chú ý ra ngoài chúng ta có thấy chúng ta
có được sự tĩnh lặng hơn không ạ
sự tĩnh lặng xuất hiện khi chúng ta chú
ý tới hành động của mình không chú ý tới
hành động của người thì bắt đầu có sự
xuất hiện của tĩnh lặng
chúng ta bắt đầu có sự tĩnh lặng khi
chúng ta thấy biết rõ ràng như sư phụ
giảng tức là mặt hồ động tĩnh nó trong
thì thấy được đá ở bên dưới
đó hàng ngày chúng ta đi nhưng chúng ta
không biết chúng ta đang đi chân thì đi
và đầu thì chúng ta nghĩ đến việc khác
cho nên chúng ta không có được Giây Phút
Tĩnh Lặng nha Cho nên bây giờ chúng ta
học cách đi thiền để chúng ta có đi
nhưng vẫn trong sự tĩnh lặng đại chúng
rõ chưa ạ Ai còn phóng tâm ra bên ngoài
thì bây giờ chúng ta hãy gom tâm thật
sâu vào chân phải chúng ta đưa ra trước
thì khi nào mà chân phải chúng ta bắt
mắt nhìn được ở phía trước thì chúng ta
phải nói nó là chân phải khi nào nó chạm
xuống chúng ta bảo nó chạm nhé tâm chiếu
Hoàn quán bước nhé
Phải
chạm
trái
chạm phải
chạm
trái
phải
chạm
trái
phải
chạm
trái
phải
chạm
trái
phải
chạm
trái chạm tức là khi cái chân Chúng ta
đưa dẫn đến đây rồi chúng ta mới biết nó
là chân trái mới đọc trên trái chứ còn
đọc lại nhé đại chúng chúng ta dơ thử
chân chúng ta chúng ta chỉ cần bước lên
thôi chứ không cần bước đi chúng ta nhìn
đây gọi là phải này rút chân lại dột
chân lại đưa chân ra
phải chúng rõ chưa ạ chúng ta không được
đọc từ lúc bắt đầu đưa ra mà nó đứng ở
trước mặt chúng ta mới được đọc dù cho
đại
đưa chân ra
phải
hạ xuống
đại chúng thấy đúng chưa Không cần bước
sang nhé rút chân lại
đưa chân ra
phải hạ chân xuống
sẽ không đại chúng rõ chưa ạ Rồi chân
lại
bê chân ra
phải
hạ xuống xuống
rồi chân lại
đến cân bằng thả lỏng người
đưa chân phải ra phía trước
nhìn thấy Đây là cái chân phải ta nói
phải hạ chân xuống thấy chạm xuống đất
chạm
ruột chân lại
đưa chân phải ra phía trước
phải
hạ tạ
đi và ta cứ theo dõi chân của ta Thôi đi
một lúc thì chúng ta thấy chúng ta hoàn
toàn tâm chúng ta không để ý ra bên
ngoài thì chúng ta sẽ phát hiện ra sự
tĩnh lặng ở trong tâm chúng ta nhất tĩnh
lặng trong nhà phật là thấy biết rõ ràng
tất cả mới gọi là tĩnh lặng
còn nếu như chúng ta sự im lặng mà không
thấy biết cái gì Thì đó chưa gọi là sự
tĩnh lặng trong nhà phật nhé Cho nên là
trong nhà phật gọi là
Nhưng hằng biết tức là biết hết đại
chúng rõ chỗ này chưa ạ
trong nhà Phật thì động và Tĩnh nó không
phải là hành động mà tâm nó rõ biết hết
thì gọi là Tĩnh đại chúng rõ chưa ạ
còn tâm mình chỉ biết được một thứ thôi
Thì vẫn gọi là động đại chúng rõ chưa ạ
còn biết hết thì gọi là Tĩnh Nhưng đấy
là kết quả của tu hành còn bây giờ mới
là tổng đại chúng rõ chưa Nhưng chúng ta
phải biết kết quả của tu tập là gì là
tâm biết hết tất cả
không Cái gì không biết tất cả đều biết
rõ ràng thì đấy gọi là Tĩnh Nha đại
chúng rõ chưa ạ biết hết nhưng mà không
theo bất cứ cái gì cả thì gọi là Tĩnh
nhưng tâm chúng ta chỉ cần theo một thứ
thôi thì gọi là động đại chúng rõ chưa
Đấy biết hết ví dụ như là biết hết là
mọi người xung quanh có đi biết trong gì
biết trong cái biết thôi chứ còn chúng
ta sẽ chú tâm vào đây thì tâm chúng ta
đang động chỉ theo một thứ thôi động
trong gì chồng Tĩnh nhưng chúng ta lại
hoàn toàn chú Tâm sâu thì chúng ta lại
gọi là Tĩnh đại chúng đó Thế cho nên
chúng ta phải đi đi để làm sao đó chúng
ta không bị phan Duyên ra bên ngoài
chúng ta cứ ở trong bước chân của chúng
ta thì như thế Tí nữa chúng ta sẽ cảm
thấy chúng ta nhẹ nhàng dễ chịu đó trong
Trạch pháp giác chi thì gọi là khinh an
Tức là nó khi chúng ta đi đến một lúc
nào đó chúng ta chú tâm được thì nó sinh
Hỷ Hỷ xong rồi nó sinh khinh an thế là
chúng ta cứ đi mà chúng ta lại không bị
động ở bên ngoài nhưng đó là lý thuyết
đại chúng rõ chưa ạ Còn thực hành còn
lâu mới đến được đó nhé Nhưng đấy là lý
thuyết nhưng chúng ta biết rằng lý
thuyết như thế và chúng ta đi đến chỗ đó
chúng ta được cái đó thì chúng ta mới
gọi là chúng ta thực hành được cái lý
thuyết này đại chúng rõ chưa ạ Chứ còn
nếu như chúng ta không biết là chúng ta
đi rồi đến Kết quả nó ra sao thì chúng
ta sẽ không cố gắng và chúng ta không cố
gắng thì chúng ta không trải nghiệm được
điều đó đại chúng rõ chưa ạ
[âm nhạc]